# StreetDance

 20세기 이후, 각 문화의 전통 무용이나 발레, 모던댄스 등의 이른바 순수무용로부터 유래하지 않은 대중문화 기반의 춤을 일컫는 용어. 그 어원은 이러한 춤이 전문적인 댄스 스튜디오가 아닌, 길거리와 클럽 등에서 형성되었다는 점으로부터 비롯된 것으로 보인다. 또한 이들은 공통적으로 즉흥적인 요소를 매우 중시한다는 공통점을 지닌다.
스트릿댄스는 그 속성상 이른바 '막춤'을 비롯하여 모든 대중문화적 춤을 포괄할 수 있지만, 일반적으로 비보잉,팝핑,락킹,왁킹 등의 올드스쿨 장르, 그리고 뉴스타일 힙합, 하우스, 크럼프와 같은 뉴스쿨 장르들을 가리킨다. 이들은 모두 70년대 이후 미국에서 흑인, 히스패닉 기반의 훵크Funk, 힙합 문화로부터 유래했다는 공통점을 지닌다. 

##올드스쿨 장르

###비보이
 힙합 다큐멘터리 영화 The Freshest kidz에 의하면 힙합의 창시자 Kool herc의 파티가 있을때부터 즉 힙합의 시작과 함께 했었던 문화로 힙합의 역사를 설명할때 빼놓을 수 없는 요소라고 한다.
 60년대말 이미 하우스파티등에서 기초적인 모습들이 보이기 시작했다. 힙합의 본격적인 태동을 주도한 최초의 디제이이자 힙합의 아버지로 여겨지는 'Kool herc'의 하우스 파티에서 쿨허크는 두개의 턴테이블을 준비해 노래의 간주부분만을 연결해 트는 재주를 처음으로 선보였다. 그 봉고리듬 간주부분의 연결을 '브레이크 비트'라고 함. 이사건은 이후 디제이믹싱의 아이디어가 된다. 후에 이 브레이크 비트만 틀면 대뜸 난입해 춤을 추는 무리가 있었는데 쿨헠은 그들을 'Break Boy' 즉 'b-boy'라고 명명하게된다.
 이후로 비보잉을 하는 남자는 B-boy, 여자의 경우에는 B-girl이라고 한다.
 그 후로 브롱스 동네 게토 젊은이들 사이에서의 조그마한 유행으로 비보이는 명맥을 유지하게된다. 그후 80년대초 뉴욕의 게토문화와 그래피티를 주로 사진에 담던 사진가 마사쿠퍼는 경찰서에 잡혀온 비보이 꼬마들을 만나게 되어 비보이를 처음 으로 접하게된다. 10몇년이 지나도록 사실 비보이는 언더그라운드 문화로 성장했기때문에 일반인들에게는 생소한 무엇 이었다. 마사쿠퍼는 충격을 받고 비보이들을 사진에 담기 시작한다. 이후 뉴욕발 유수의 언론에 노출되어 세계적인 인기를 얻게된다
 주로 사용되는 음악은 브레이크 비트, 비트가 중시되는 전통적인 힙합, 제임스 브라운식의 드럼비트가 강조되는 훵크.
 크게 탑락(Toprock), 풋워크(Footwork), 프리즈(Freeze), 파워무브(Powermove) 정도로 나눌수있다. 잘 모르는 일반인이 보기에 풋웤과 프리즈를 중점적으로 보여주는 것을 스타일무브, 체조같은 무브가 파워무브라고 생각하기 쉬운데 사실 파워무브와 스타일무브의 경계는 꽤 애매모호하다. 바닥에서 빠른 무브를 하다가 순간 멈추는 것도 파워무브로 볼 수 있다고 생각하는 사람도 꽤 있는데다, 코에 걸면 코걸이, 귀에 걸면 귀걸이라고 어떤 스킬이던 사용하는 방법에 따라 다르게 볼 수 있기 때문에 분류하기가 점점 애매해지는 추세.
어쨌든 일반적인 인식의 파워무브들은 에어트랙이나, 헤드스핀, 1990(나인틴나인티)등의 체조를 연상시키는 동작의 스핀 무브들.
 비보이 안에서 풋워크나 탑락은 그것만으로도 장시간의 공연이나 배틀이 가능할 정도로 체계화되어 있고 완성되어 있는 독립의 가능성을 갖춘 춤이라는 것도 특징이라면 특징.


###팝핀
 1970년대 후반 미국 캘리포니아주 프레즈노 출신의 부갈루 샘이 창안한 장르. 몸 각 부위 근육에 빠르게 힘을 주었다가 이완시키는 팝(Pop) 기술을 토대로 이루어지기 때문에 이러한 이름이 붙었다. 팝핀은 이후 부갈루 샘이 조직한 댄스팀 Electric Boogaloos의 공연 활동 등에 의해 세계적으로 알려지기 시작했다.
 일반적으로 대회 등에서 다루어지는 팝핑 장르는 가장 근본적인 기술인 팝핑에 부갈루(Boogaloo), 애니메이션(Animation), 로보팅(Robotting), 웨이브(Wave), 터팅(Tutting), 글라이딩(Gliding)등이 부가된 형태이다. 이들 가운데 부갈루는 팝핑의 창시자인 부갈루 샘이 만든 또다른 스타일이며, 그외 나머지 스타일들은 70-80년대 당시 캘리포니아의 여러 댄서들이 추던 별개의 스타일들이 차용된 것이다. 이렇듯 우리가 흔히 팝핑이라 부르는 스타일이 여러 다른 전통들의 혼합이라는 점은 일렉트릭 부갈루스 일원들이 지금도 매우 강조하는 점중 하나이다. 
 어쨌든 창시된지 30여년이 지난 지금, 팝핑은 힙합 댄스 등 많은 분야에 다양한 영향을 끼쳤으며 현재에도 가장 대중적으로 알려진 장르중 하나이다.
 전통적으로는 훵크의 하위 장르인 P-Funk, E-Funk가 많이 사용되었으며 90년대 미국 서부의 G-Funk 같은 힙합 음악도 자주 사용된다. 2000년대 이후에는 팝퍼 출신의 DJ들이 직접 만든 효과음 등이 부각된 음악이 자주 사용된다.

팝핀 팝핀 팝핀팝핀
ㄴ화이팅합시다

###락킹(Locking, not Rocking)
 1970년대에 돈 캠벨(Don Campbell)에 의해 처음 시작된 춤, 클럽에서 춤을 추던 돈 캠벨이 동작을 삐끗하는 바람에 마치 자물쇠가 잠기듯(Lock) 몸이 툭하고 멈추었던 것이 주변 사람들에세 큰 호응을 이끌어낸 사건에서 유래한 춤이라는 것이 정설이다. 이후 돈 캠벨이 최초의 락킹 댄스팀인 더 락커스를 조직해 활동함으로써 세계적으로 유명해졌다.
다른 춤들과 구분되는 특징적인 요소는 익살스러운 캐릭터. 댄서들에 따라, 그 상황에 따라 스타일은 다양하다. 요는 기본적으로 긍정적인 표정을 고수하는 춤이라는 것.
락킹의 대표적인 기본동작들로는 총 5가지로 구분 되는데 가장 대표적인 동작인 몸을 멈추는 락(Lock), 누군가를 가리키는 동작인 포인트(Point), 펀치(Punch), 클랩(Clap), 주먹을 쥔 채 귀 옆에 손목을 돌리는 트월(Twirl)이 있다.

###왁킹
 1970년대 미국 서부의 게이클럽에서 유래했다고 여겨지는 올드스쿨 댄스. 당시의 예능 프로그램들을 통해 유명해지기 시작했고, 최초의 락킹팀인 더 락커스의 샤바두가 세계적으로 춤을 알리는데 큰 공헌을 했다.
 유연하게 팔을 뻗는 왁(Waack)동작, 모델처럼 인상적인 포즈를 취하는 포징(Posing), 그리고 춤을 추는 태도(Attitude)가 일반적으로 중시된다. 특히 왁킹에서 중시되는 것은 그 태도로, 비보이에서 중시되는 것이 패도적이고 전투적인 분위기, 락킹에서 중시되는 것이 익살스러운 분위기라면 왁킹에서는 고혹적이면서도 당당한 분위기를 유지하는 것을 강조한다.

##뉴스쿨 장르


###힙합
모든 장르의 뿌리


뉴스쿨뉴스쿨뉴스쿨 뉴스쿨 올드스쿨 뉴스쿨 뉴스쿨
###힙합
힙합 힙합 힙합힙합

###하우스

Pull Request Please

###크럼프
